So here we are.
Et voilà.
We're intensively playground and the data set that we have,
Nous somme dans TensorFlow Playground et l'ensemble de données que nous avons
essentially seems to have blue dots in
semble contenir essentiellement des points bleus
the lower left hand corner and in the upper right hand corner,
en bas à gauche et en haut à droite,
it seems to have orange dots in the top left and on the bottom right.
et des points orange en haut à gauche et en bas à droite.
And let's say we have two raw inputs x1 and x2.
Nous avons les valeurs d'entrée brutes x1 et x2,
And what you want is to basically use the x1 and x2 to train the model.
et nous voulons les utiliser pour entraîner le modèle.
So let's go ahead and train the model that takes
Entraînons le modèle
And as you can see,
Comme vous pouvez le voir,
it can keep training,
le modèle peut poursuivre l'entraînement,
but the background image doesn't actually change much, right?
mais l'image de fond ne change pas beaucoup.
It's all washed out because x1 and x 2 and linear model,
Les couleurs sont pâles, car x1 et x2, et le modèle linéaire,
it doesn't really work in terms of a good learning capability.
ne fonctionnent pas très bien en termes de capacités d'apprentissage.
So the model doesn't actually learn much.
Le modèle n'apprend donc pas beaucoup.
So let's go and stop this and let's look at this again.
Arrêtons ceci et reprenons.
It turns out that,
En réalité,
it's a combination of x1 and x2 that actually matters.
c'est une combinaison de x1 et x2 qui est importante.
If x1 is negative and x2 is negative, it's blue.
Si x1 et x2 sont négatifs, nous avons du bleu.
If x1 is positive and x2 is positive, it is blue.
Si x1 et x2 sont positifs,
And if the x1 and x2 have different signs,
Et si x1 et x2 ont des signes différents,
then it seems to be orange.
nous avons apparemment de l'orange.
So what does that remind you of?
Qu'est-ce que ça vous rappelle ?
That is a feature cross between x1 and x2.
C'est un croisement de caractéristiques entre x1 et x2.
So let's go ahead and add x1 and x2's feature cross as another input.
Ajoutons donc le croisement des caractéristiques x1 et x2 en entrée.
And now, let's go ahead and train and we can see almost immediately
Procédons maintenant à l'entraînement. Nous voyons presque immédiatement
that we basically have a pretty good model that separates the blue from the yellow,
que nous avons un bon modèle qui sépare le bleu et l'orange.
and the background for the blue dots tends to be blue and
Le fond des points bleus a tendance à être bleu
the background of the yellow dots tends to be yellow,
et celui des points orange à être orange.
and there is of course noise where you have misclassification,
Il y a bien sûr du bruit au niveau des erreurs de classification,
but that's to be expected because it's a noisy data set.
ce qui est normal, car l'ensemble de données est complexe.
So the key idea is,
L'idée principale est donc que,
by taking this human insight, this insight that,
grâce à l'utilisation d'un renseignement humain,
it's a combination of x1 and x2 that actually will allow
selon lequel une combinaison de x1 et x2
us to better classify on this data set,
nous permettra de mieux classifier l'ensemble de données,
we are able to add x1 and x2.
nous avons pu ajouter x1x2.
Which is not actually a new input.
Ce n'est pas vraiment une nouvelle valeur d'entrée.
carried out on the original inputs in x1 and x2,
que nous avons effectuée sur les données d'entrée d'origine x1 et x2.
it allows us to separate the blue and the yellow pretty well.
Elle nous permet de séparer plutôt bien les points bleus et orange.
So let's take now a different case.
Prenons un nouvel exemple.
In this case, you basically have the blue dots in the center,
Ici, les points bleus sont au centre
and the yellow dots out towards the edges.
et les points orange sur les bords.
And again, if I just use x1 and x2 and I train it,
À nouveau, si je n'utilise que x1 et x2, et que je procède à l'entraînement,
the background image is all washed out because there isn't
l'image de fond est pâle,
much that can be learned for this model.
car ce modèle n'apprend pas bien.
So we can say,
Nous devrions donc voir
well we should probably look at what kind of future engineering we can do,
quel type d'extraction de caractéristiques utiliser.
so let me go and stop this.
J'arrête donc ceci.
What kind of future engineering can we do to basically do the separation?
Quel type d'extraction de caractéristiques peut servir à effectuer cette séparation ?
And again the intuition here is that,
Notre intuition nous dit à nouveau
if x1 and x2 are both small, it is blue.
que, si x1 et x2 sont tous les deux petits, nous avons du bleu
If x1 and x2 are large,
et que, si x1 et x2 sont grands,
it tends to be yellow.
nous avons de l'orange.
But it's not x1 and x2 are both large.
En réalité, ce n'est pas ça.
If you look at a point here,
Si vous regardez ce point ici,
it is x1 is very small but x2 is large.
x1 est très petit, mais x2 est grand.
So another way to think about this is,
Une autre manière d'envisager le problème
if you have to think of this as the center of the image,
est de considérer ceci comme le centre de l'image.
points that are close to the center tend to be blue,
Les points qui en sont proches ont tendance à être bleus
points that are far away from the center tend to be yellow.
et les points qui en sont éloignés à être orange.
And what does that remind you of?
Qu'est-ce que ça vous rappelle ?
Point close and far away, that's a distance.
Des points proches et éloignés : il s'agit d'une distance.
And what is equation of a distance?
Quelle est l'équation de la distance ?
Square root of x squared plus y squared.
√(x² + y²).
Well, you don't need a square root because all we're doing here is that,
Nous n'avons pas besoin de racine carrée, car nous nous contentons ici
so we need x squared and y squared.
Nous avons besoin de x² et y².
So let's go ahead and take x1 squared and x2 squared both of them as inputs.
Ajoutons-les comme valeurs d'entrée.
And now let's go ahead and train,
Si je procède à l'entraînement,
and you see that almost immediately,
vous pouvez voir que j'obtiens presque immédiatement
you basically have a good separation between the blue dots and the orange dots.
une bonne séparation entre les points bleus et orange.
So let's stop this.
Arrêtons ceci.
Let's go in and look at both of these.
Examinons ces deux exemples.
Both of these, the separation boundary is a linear boundary.
Dans ces deux cas, la frontière de séparation est-elle linéaire ?
Well, in this case it's pretty obvious.
Dans ce cas, c'est assez évident.
It's not a linear boundary.
Il ne s'agit pas d'une frontière linéaire.
Even though we are using a linear model here,
Même si nous utilisons un modèle linéaire,
there is no hidden layers,
il n'y a ni couche cachée,
there is no neural network.
ni réseau de neurones.
It's essentially a linear combination of the inputs.
C'est une simple combinaison linéaire des valeurs d'entrée.
We are able to get a non-linear boundary.
Nous avons pu obtenir une frontière non linéaire.
So that's something to realize.
C'est un point important.
If you have feature crosses,
Si vous avez des croisements de caractéristiques,
even though you're using a linear model,
même si vous utilisez un modèle linéaire,
because the feature cross is non-linear,
comme le croisement de caractéristiques est non linéaire,
you actually have a non-linear model.
le modèle est en réalité non linéaire.
So feature crosses, one of the reasons why they work,
Une des raisons pour lesquelles les croisements
is that they bring the power of non-linearity to bring on this problem.
est parce qu'ils apportent la puissance de la non-linéarité au problème.
They bring them to bear on this problem while
Ils permettent de résoudre le problème
we don't actually have to pay the price of non-linearity.
sans avoir à payer le prix de la non-linéarité.
We don't have to worry about the models being
Nous n'avons pas à nous inquiéter de la profondeur des modèles
too deep and lots of training problems, etc.
ou des problèmes d'entraînement, etc.
There's a linear model.
C'est un modèle linéaire.
And the good thing about a linear model is that,
L'avantage d'un modèle linéaire est
the area surface is convex.
que sa surface est convexe,
Which means that you have a unique global minimum,
ce qui signifie que nous avons un minimum global unique.
it's relatively easy to find and you can find it.
Il est relativement facile à trouver.
So you have the advantages of a linear model but,
Vous avez donc les avantages d'un modèle linéaire
the power of non-linearity.
avec la puissance de la non-linéarité.
And that's the cool thing about a feature cross.
C'est l'intérêt des croisements de caractéristiques.
Even on the other case,
Même dans l'autre exemple,
this is also a non-linear boundary because it's two lines, right?
il s'agit d'une frontière non linéaire, car nous avons deux lignes,
It's not a single line,
pas une ligne unique.
but it's not as obvious to see as it is
Ce n'est pas aussi évident que dans cet exemple
in this case where it is an ellipse and an ellipse is obviously not a line.
où nous avons une ellipse, qui n'est clairement pas une ligne.
So, that's something to remember that,
Souvenez-vous donc
even when we have the power of neural networks and we want to use neural networks,
que, même si vous disposez de la puissance d'un réseau de neurones
you might want to consider including feature crosses as part of your toolkit,
vous devrez peut-être ajouter à votre kit les croisements de caractéristiques.
because feature crosses allow you to have a simple model but still get non-linearity.
Ainsi, vous obtiendrez un modèle simple tout en bénéficiant de la non-linéarité.